### Набор задач (1)

#### Задача про площадь треугольника
```python
a = int(input())
b = int(input())
c = int(input())

p = (a + b + c)/2
s = (p*(p - a)*(p - b)*(p - c))**0.5
print(s)
```

#### Задача про интервалы

Напишите программу, принимающую на вход целое число, которая выводит True, если переданное значение попадает в интервал `(−15,12]∪(14,17)∪[19,+∞)` и False в противном случае (регистр символов имеет значение).

Обратите внимание на разные скобки, используемые для обозначения интервалов. В задании используются полуоткрытые и открытые интервалы. Подробнее про это вы можете прочитать, например, на википедии.
```python
a = int(input())
i = float('inf')

# круглая скобка - это строгое сравнение (>), квадратная - не строгое (>=)
if (a > -15 and a <= 12) or (a > 14 and a < 17) or (a >= 19 and a < i):
    print("True")
else:
    print("False")
```

#### Написать калькулятор

Напишите простой калькулятор, который считывает с пользовательского ввода три строки: первое число, второе число и операцию, после чего применяет операцию к введённым числам ("первое число" "операция" "второе число") и выводит результат на экран.

Поддерживаемые операции: `+, -, /, *, mod, pow, div`, где 
`mod` — это взятие остатка от деления, 
`pow` — возведение в степень, 
`div` — целочисленное деление.

Если выполняется деление и второе число равно 0, необходимо выводить строку "Деление на 0!".

Обратите внимание, что на вход программе приходят вещественные числа.

```python
a = float(input())
b = float(input())
c = str(input())

if c == "+":
    print(a + b)
elif c == "-":
    print(a - b)
elif c == "/":
    if b == 0:
        print("Деление на 0!")
    else:
        print(a / b)
elif c == "*":
    print(a * b)
elif c == "mod":
    if b == 0:
        print("Деление на 0!")
    else:
        print(a % b)
elif c == "pow":
    print(a ** b)
elif c == "div":
    if b == 0:
        print("Деление на 0!")
    else:
        print(a // b)
```

#### Площадь разных фигур

Жители страны Малевии часто экспериментируют с планировкой комнат. Комнаты бывают треугольные, прямоугольные и круглые. Чтобы быстро вычислять жилплощадь, требуется написать программу, на вход которой подаётся тип фигуры комнаты и соответствующие параметры, которая бы выводила площадь получившейся комнаты.
Для числа π в стране Малевии используют значение 3.14.

Формат ввода, который используют Малевийцы:

`треугольник
a
b
c`

где a, b и c — длины сторон треугольника

`прямоугольник
a
b`

где a и b — длины сторон прямоугольника

`круг
r`

где r — радиус окружности

```python
t = str(input())

if t == "треугольник":
    a = int(input())
    b = int(input())
    c = int(input())
    p = (a + b + c)/2
    s = (p*(p - a)*(p - b)*(p - c))**0.5
    print(s)
elif t == "прямоугольник":
    a = int(input())
    b = int(input())
    print(a * b)
elif t == "круг":
    a = int(input())
    print(3.14 * a ** 2)
```

#### Три целых цисла

Напишите программу, которая получает на вход три целых числа, по одному числу в строке, и выводит на консоль в три строки сначала максимальное, потом минимальное, после чего оставшееся число.

На ввод могут подаваться и повторяющиеся числа.

```python
# Способ №1

a = int(input())
b = int(input())
c = int(input())
s = [a, b, c]

max1 = max(s)
print(max1)
min1 = min(s)
print(min1)
s.remove(max1)
s.remove(min1)
print(s[0])
```

```python
# Способ №2

a = int(input())
b = int(input())
c = int(input())

if a > b:
    maxx = a
    minn = b
else:
    maxx = b
    minn = a
if maxx > c:
    print(maxx)
    if c > minn:
        print(minn)
        print(c)
    else:
        print(c)
        print(minn)
else:
    print(c)
    if maxx > minn:
        print(minn)
        print(maxx)
    else:
        print(maxx)
        print(minn)
```

#### Задание про подсчет программистов

В институте биоинформатики по офису передвигается робот. Недавно студенты из группы программистов написали для него программу, по которой робот, когда заходит в комнату, считает количество программистов в ней и произносит его вслух: "n программистов".

Для того, чтобы это звучало правильно, для каждого n нужно использовать верное окончание слова.

Напишите программу, считывающую с пользовательского ввода целое число n (неотрицательное), выводящее это число в консоль вместе с правильным образом изменённым словом "программист", для того, чтобы робот мог нормально общаться с людьми, например: 1 программист, 2 программиста, 5 программистов.

В комнате может быть очень много программистов. Проверьте, что ваша программа правильно обработает все случаи, как минимум до 1000 человек.

Дополнительный комментарий к условию:
Обратите внимание, что задача не так проста, как кажется на первый взгляд. Если ваше решение не проходит какой-то тест, это значит, что вы не рассмотрели какой-то из случаев входных данных (число программистов 0≤n≤1000). Обязательно проверяйте свои решения на дополнительных значениях, а не только на тех, что приведены в условии задания.

Так как задание повышенной сложности, вручную код решений проверяться не будет. Если вы столкнулись с ошибкой в первых четырёх тестах, проверьте, что вы используете только русские символы для ответа. В остальных случаях ищите ошибку в логике работы программы.

```python
i = int(input())

if ((i - 11) % 100 != 0) and i % 10 == 1:
    print(i, "программист")
elif ((i - 12) % 100 != 0) and i % 10 == 2:
    print(i, "программиста")
elif ((i - 13) % 100 != 0) and i % 10 == 3:
    print(i, "программиста")    
elif ((i - 14) % 100 != 0) and i % 10 == 4:
    print(i, "программиста")    
else:
    print(i, "программистов")
```

#### Счастливый билет
Паша очень любит кататься на общественном транспорте, а получая билет, сразу проверяет, счастливый ли ему попался. Билет считается счастливым, если сумма первых трех цифр совпадает с суммой последних трех цифр номера билета.

Однако Паша очень плохо считает в уме, поэтому попросил вас написать программу, которая проверит равенство сумм и выведет "Счастливый", если суммы совпадают, и "Обычный", если суммы различны.

На вход программе подаётся строка из шести цифр.
Выводить нужно только слово "Счастливый" или "Обычный", с большой буквы.

```python
s = input()

if int(s[0]) + int(s[1]) + int(s[2]) == int(s[3]) + int(s[4]) + int(s[5]):
    print("Счастливый")
else:
    print("Обычный")
```
